(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 3)
แม่นางท่านนี้งดงามยิ่งนัก
หยกงามคู่ควรกับสาวงาม
ลองปิ่นนี้ดูดีกว่า
คุณชายดูไม่เหมือนคนซาโจว
จะให้เรียกว่าอย่างไรดี
ข้าน้อยเสิ่นจือซู
มาซาโจวเพื่อตามหาสหาย
สหายผู้ใด หน้าตาเป็นเช่นไร
ข้าช่วยท่านเอง
เป็นคุณชายท่านหนึ่ง
พูดสำเนียงเมืองหลวง
หากพูดถึงความหล่อเหลา
ยังเป็นรองข้าอยู่ครึ่งส่วน
ความสง่างาม
ก็ยังด้อยกว่าข้าอยู่หนึ่งขั้น
ส่วนความสูง
ก็เตี้ยกว่าข้าอยู่เล็กน้อย
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
เหล่าหวง
ในที่สุดข้าก็หาพวกเจ้าเจอเสียที
จากเมืองหลวงมาถึงซาโจว
เจ้านี่ไม่ได้ว่างเลยนะ
เหล่าหวง
พวกเขาบีบคั้นข้าจะตายอยู่แล้ว
ตลอดทางข้าต้องบุกป่าฝ่าดง
ขึ้นเขาลงห้วย
นอนกลางดินกินกลางทราย ข้า...
ในที่สุดก็ได้เห็นสาวงามแห่งซาโจวหรือ
เจ้ามาอยู่นี่ได้อย่างไร
คุณชายคาดไว้ว่าเจ้าจะมาถึงยามนี้
จึงให้ข้ามารออยู่ที่นี่
เจ้ารอเดี๋ยวนะ
สาวงามของข้าเล่า
เจ้าคงไม่ได้แหกคุกหนีออกมาหรอกนะ
คุกใต้ดินธรรมดา
ขังข้าไว้ไม่ได้อยู่แล้ว
ตอนนี้ตระกูลติงออกตามล่าทั่วเมือง
หมายเอาชีวิตเจ้า
เจ้าช่างใจกล้าเสียจริง
มาทำอะไรที่นี่
ข้ามาแก้วิกฤตเฉพาะหน้าให้ท่าน
เจ้าน่ะหรือ
อาศัยอะไร
เมืองจิ่วโยวแห่งนี้
เป็นถิ่นของสำนักพยัคฆ์ทมิฬ
ข้ารู้ว่าท่าน
กำลังสืบเรื่องยุทโธปกรณ์
แล้วก็รู้ว่าท่าน
ปลอมตัวเป็นพ่อค้าจากเป่ยเจี่ยน
เพื่อเข้าหาติงชง
ท่านสืบมาถึงที่นี่
ก็เพียงเพราะอยากได้
หลักฐานว่าทางการกับอิทธิพลมืด
สมคบคิดกันลอบค้ายุทโธปกรณ์
ส่วนข้า
ก็เติบโตมาในซาโจวตั้งแต่เด็ก
รู้จักที่นี่ดีราวกับหลังมือตัวเอง
เรื่องที่เจ้าพูดมา
ข้าสืบรู้หมดนานแล้ว
เจ้าหมดประโยชน์ต่อข้าแล้ว
เจ้าเองต่างหาก
ยามนี้เป็นนักโทษหลบหนี
หมดหวังสอบคัดเลือกขุนนางรอบพิเศษ
ควรจะเป็นเจ้ามากกว่า
ที่ต้องมาขอร้องข้า
คุณชายเหอ
ก่อนหน้านี้ข้ามีตาหามีแววไม่
ยามนี้ข้าเป็นนักโทษหลบหนี
หมดหวังสอบคัดเลือกขุนนางรอบพิเศษ
ยศถาบรรดาศักดิ์ถือเป็นเรื่องรอง
แต่ข้าไม่อาจ
เสียแม้แต่สิทธิ์เข้าสอบได้
ในเมื่อท่านมาสืบคดี
ข้าก็เชื่อว่าท่านเป็นขุนนางที่ดี
ท่านต้องการคนนำทาง
ข้าต้องการทางรอด
เราต่างก็ได้สิ่งที่ต้องการ
ทั้งยังสามารถกวาดล้าง
อิทธิพลมืดที่ซาโจวได้
และยังคืนฐานะ
พลเมืองสุจริตให้ข้าได้ด้วย
แม่นางเมิ่งพูดมีเหตุผล
แต่ข้าไม่อาจพาเจ้าเข้าไปได้
ข้ามีใบผ่านทางเพียงใบเดียว
อีกทั้งยังซื้อมาจากติงชง
ในราคาแพงลิบด้วย
พอดีเลย
ข้าเองก็มีอยู่หนึ่งใบ
แม่นางเมิ่ง
ขโมยได้แนบเนียนลื่นไหลเช่นนี้
คงไม่ใช่ว่าเป็นฝีมือ
ที่ฝึกมาตั้งแต่เด็กหรอกนะ
วิธีหาเลี้ยงชีพน่ะ
(เมืองจิ่วโยว ซาโจว ใบผ่านทาง)
ในเมื่อเจ้าปลอมแปลงได้
เหตุใดจึงต้องขโมยของข้า
เมืองจิ่วโยวเปิดตลาดทุกเจ็ดวัน
เพื่อป้องกันไม่ให้มีคนปลอมแปลง
ทุก ๆ เจ็ดวัน บนใบผ่านทาง
จะวาดลวดลายซ่อนเร้นที่แตกต่างกันไว้
แม่นางเมิ่งช่างมากความสามารถเสียจริง
คุณชายเหอวรยุทธ์สูงส่ง
ใบผ่านทางของจริงใบนี้
ข้าขอไม่ปฏิเสธแล้วกัน
เอาของปลอมมาให้ข้า
แม่นางเมิ่งเตรียมทางหนีทีไล่
ให้ตัวเองไว้เสร็จสรรพเลยนะ
ได้เวลาแล้ว
ไปกันเถิด
อยากเป็นคนซาโจว
ก็ต้องเป็นสุนัขรับใช้
ของสำนักพยัคฆ์ทมิฬ
ที่แห่งนี้มืดมนไร้แสงตะวัน
เรื่องฆ่าคนวางเพลิงเกิดขึ้นเป็นประจำ
พวกนั้นล้วนเป็น
พ่อค้าแม่ค้าที่จ่ายค่าคุ้มครองไม่ไหว
ดูแสงสีเขียวในกะโหลกนั่นสิ
สำนักพยัคฆ์ทมิฬ
ใช้หัวกะโหลกของพวกเขา
มาทำเป็นตะเกียงนิรันดร์
ว่ากันว่ายิ่งอาฆาตแรงเท่าไร
แสงก็ยิ่งสว่างขึ้นเท่านั้น
ใบผ่านทางของเจ็ดวันก่อน
ยังกล้าเอามาตบตาอีกหรือ
เข้าไป
ผ่าน
ผ่านไปได้
เข้าไป
ทุกคนรีบมาเร็ว
มีคนเอาใบอนุญาตค้าชายแดนมาขายแล้ว
ช้าหมดอดนะ
ไปเร็ว รีบไป
ใบอนุญาตค้าชายแดน
ออกโดยราชสำนักมาตลอด
แล้วให้ทางการแต่ละเขต
ตรวจสอบและเก็บไว้
โดยทั่วไปจะมอบให้เฉพาะ
พ่อค้าที่มีชื่อเสียงเท่านั้น
ที่นี่มีได้อย่างไร
แม้แต่เกลือและเหล็ก
ที่เป็นของต้องห้ามของทางการ
ยังเอามาร้องขายกันอย่างโจ่งแจ้ง
นับประสาอะไรกับใบอนุญาตใบเดียว
ติงชงโลภมากไม่รู้จักพอ
เอาใบอนุญาตมาประมูลในราคาสูง
ใบหนึ่งขายถึงพันตำลึงทอง
ตระกูลเหยียนเคยไปล่วงเกินเขา
จึงถูกยึดใบอนุญาตไว้ครึ่งปีเต็ม ๆ
สุดท้ายจำต้องมอบทองให้สองหีบ
ถึงจะไถ่คืนมาได้
ราชสำนักเปิดการค้าชายแดน
เดิมก็เพื่อเอื้อประโยชน์
ให้ราษฎรแถบชายแดน
แต่กลับกลายเป็นช่องทางกอบโกย
ของพวกกัดกินบ้านเมือง
แพงเกินไปแล้ว ไปดูร้านหน้ากัน
แพงเกินไปแล้ว
(เกลือ)
ที่อื่นคุณภาพไม่ดีเท่าของข้าหรอก
ของดีทั้งนั้น
เข้ามาดูก่อนได้
ทุกอย่างคุณภาพชั้นเยี่ยม
เหตุใดจึงไม่เห็นคนขายยุทโธปกรณ์เลย
ยุทโธปกรณ์เกี่ยวพันถึงค่ายทหาร
ไม่ใช่เรื่องเล็ก ๆ
ต่อให้เป็นติงชง
ก็ไม่กล้าทำการโจ่งแจ้ง
คนในค่ายทหารที่หนุนหลังเขาอยู่
เกรงว่าจะรักตัวกลัวตายยิ่งกว่า
คุณชายเหอ
หากท่านไม่มีคนนำทางเช่นข้า
จะทำอย่างไรกันเล่า
ข้าย่อมมีวิธีของข้า
แต่เห็นท่าทางมั่นอกมั่นใจของเจ้าแล้ว
ข้าก็อยากเห็นว่า
เจ้ามีแผนการอันใด
ตามข้ามา
ถือโคมเดินทาง
สว่าง ดำมืด หรือมืดมน
เมฆบังหมอกล้อม
เดินตามฝูงชน
ไม่สนมืดสว่าง
แม่นางเมิ่ง
คุณชายที่เจ้าพามาคราวนี้
ดูดีกว่าพวกหน้าตาบุบบี้
เมื่อก่อนมากนัก
เพียงแต่หน้าบูดไปหน่อย
คนที่ไม่รู้
คงนึกว่าเป็นเจ้าหนี้มาทวงเงิน
ไม่ใช่แค่หน้าบูด
นิสัยยังแย่มากด้วย
เย่อหยิ่งถือดี
ไม่เห็นหัวใคร
ถือเอาตัวเองเป็นที่สุด
แขกผู้มีเกียรติท่านนี้
อยากมาสืบเรื่องใดหรือ
ทั้งเขตซาโจว
ไม่มีเรื่องใดที่สายสืบเช่นข้าไม่รู้
ข้าอยากซื้อยุทโธปกรณ์
ที่สำนักพยัคฆ์ทมิฬ
ไม่ทราบว่าควรใช้ลู่ทางใด
เรื่องที่ยุทโธปกรณ์
อยู่ที่สำนักพยัคฆ์ทมิฬ
เขาก็สืบเจอแล้วงั้นหรือ
การซื้อขายยุทโธปกรณ์
เป็นการค้า
ที่ทำให้หัวหลุดจากบ่าได้เลย
ช่างเถอะ
ข้าไปดูที่อื่นแล้วกัน
ข้าว่าแล้วว่าคนอย่างท่าน
อารมณ์ไม่ค่อยดี
ข้าจะชี้แนะลู่ทาง
ให้พวกท่านทั้งสองเอง
นี่แหละที่เรียกว่า
"เงินซื้อได้ทุกอย่าง"
เห็น ๆ อยู่ว่าเป็น
"มังกรแกร่งก็ไม่อาจสู้งูเจ้าถิ่นได้"
หากไม่มีข้า
ข้าก็ไม่รู้ว่าท่านจะ...
ถึงแล้ว
เจ้าสำนักเฝิงสั่งไว้ก่อนแล้ว
หากเจ้ามาเมืองจิ่วโยว
เพื่อทำการค้าอย่างซื่อสัตย์
ก็ย่อมเป็นแขกผู้มีเกียรติ
แต่หากเจ้าท่าทางน่าสงสัย
คิดการมิชอบ
ก็ส่งเจ้าไปปรโลกเสีย
แม่นางเมิ่งปลอดภัยดีหรือไม่
คุณชายเหอปลอดภัยดีหรือไม่
คนนำทางดี ๆ ที่แม่นางเมิ่งหามา
ชี้ทางอันแปลกใหม่ให้พวกเราเสียจริง
เลิกประชดประชันได้แล้ว
เห็นอยู่ว่าเป็นเพราะท่าน
จงใจพูดเรื่องซื้อยุทโธปกรณ์
จนเผยพิรุธ
ถ้ำนี้ถูกปิดตาย
พวกเราคงไม่ถูกขังอยู่ที่นี่
จนตายจริง ๆ หรอกนะ
ในเมื่อข้าพาเจ้าเข้ามา
ก็ย่อมไม่ปล่อยให้เจ้าเป็นอะไรไป
เสียงอะไรกัน
ระวัง
งูสามเหลี่ยมนี้มีพิษร้ายแรง
ยอดฝีมืออย่างคุณชายเหอ
กลัวงูตัวเล็ก ๆ ด้วยหรือ
ใครกลัวงูกัน
ข้ากลัวมันจะมีพิษร้ายต่างหาก
ข้าไม่เห็นกลัวเลย
แม่นางเมิ่งมีกลอุบาย
ซ่อนอยู่มากมายเสียจริง
ไหนว่าจะไม่ให้ข้าเป็นอะไรไป
ต่อจากนี้ต้องพึ่งท่านแล้ว
ผงเรืองแสงเหลือไม่มากแล้ว
แผ่นยันต์
ไป
มีลม
- หมดจอก
โชคดีที่สหายติงของข้า
เหนือกว่าขั้นหนึ่ง
เจ้าแซ่เหอนั่น
คิดจะปลอมตัวเป็นพ่อค้าเศรษฐี
มาสอดแนมสำนักพยัคฆ์ทมิฬของข้า
ข้าว่ามันคงเบื่อชีวิตแล้วกระมัง
นั่นสิ
นึกว่าตัวเองเก่งกาจนักหนา
ใครจะไปคิดว่า
ผู้ตรวจการติงจะสืบเรื่องพวกมัน
จนหมดเปลือกตั้งนานแล้ว
สองคนนั้น
คงตายอยู่ในถ้ำงูแล้วกระมัง
ต้องตายไปนานแล้วสิ
ยังไม่เคยมีใครรอดชีวิตออกมา
จากถ้ำงูได้เลย
กล้าบุกรุกสำนักพยัคฆ์ทมิฬของข้า
ก็อย่าให้พวกมันได้รอดกลับไป
พวกเรา
ถ้ำงูนี้กลับเชื่อมต่อกับ
สำนักพยัคฆ์ทมิฬ
ช่วยให้พวกเราผ่อนแรงไปได้ไม่น้อย
ไอ้หน้าบากนั่น
ก็คือเจ้าสำนักพยัคฆ์ทมิฬ เฝิงหลู่
พวกมันคนเยอะ
เราทำได้เพียงใช้ปัญญาเอาชนะ
จับโจรเอาหัวโจก
พวกเรา
ดื่มกันต่อ
ดื่ม
ทำไมเหมือนมีไฟไหม้เลยล่ะ
เจ้าสำนัก
ข้าเหมือนจะเห็นมันขอรับ
ใคร
- ใครน่ะ
- อย่าขยับ
เจ้าสำนัก
หากอยากให้เจ้าสำนัก
ของพวกเจ้าตายเร็วขึ้น
ก็เข้ามาได้เลย
น้องชาย
ข้ารู้ว่าเจ้ากำลังสืบ
เรื่องยุทโธปกรณ์อยู่
แต่การเป็นศัตรูกับสำนักพยัคฆ์ทมิฬ
ก็เท่ากับเป็นศัตรูกับผู้ตรวจการติง
ผลที่ตามมา
ไม่ใช่สิ่งที่เจ้าจะรับไหวหรอกนะ
เจ้าสำนักเฝิง
จะสำนักพยัคฆ์ทมิฬ
หรือติงชงก็ช่าง
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่า
ข้าจะเห็นพวกมันอยู่ในสายตา
เกลือ สมุนไพร
ชา เครื่องเคลือบ
พวกนี้ล้วนเป็น
บันทึกการค้าขายของเมืองจิ่วโยว
แค่กำไรจากเครื่องเคลือบ
ก็เทียบเท่ากับภาษีเกือบทั้งปี
ของเมืองซาโจวแล้ว
(สำนักพยัคฆ์ทมิฬ 121 ตำลึง
ติงชง 97 ตำลึง)
แบ่งของโจรกันชัดเจนดีนี่
สำนักพยัคฆ์ทมิฬกับติงชง
ฝ่ายละหนึ่งส่วน
ยังมีอีกส่วน
ที่เขียนไว้อย่างคลุมเครือ
ระบุไว้เพียงสองคำว่า "ค่ายทหาร"
ทำไม
แม้แต่ชื่อก็ยังไม่กล้า
เขียนเต็ม ๆ หรือ
พวกเจ้าซื้อขายยุทโธปกรณ์กัน
อย่างเหิมเกริมถึงเพียงนี้
คาดว่าคนใหญ่คนโตในค่ายทหาร
ที่สมคบคิดกับพวกเจ้า
คงมีตำแหน่งสูง
ลำพังแค่พวกเจ้าสองคน
คิดจะมาสอบสวนข้าหรือ
จะพูดหรือไม่พูด
มีปัญญาก็ไปหาเอาเองสิ
ในเมื่อหาสมุดบัญชีเจอแล้ว
เช่นนั้นก็ย่อมเป็น
ฝีมือของเจ้าสำนักเฝิงเพียงผู้เดียว
เฝิงหลู่
ตั้งค่าสมัครสอบคัดเลือก
ขุนนางสตรีรอบพิเศษอย่างผิดกฎหมาย
ทำการค้าขายในเมืองจิ่วโยว
มีการลักลอบขายใบอนุญาต
รีดไถค่าคุ้มครองจากพ่อค้า
นังสารเลวนี่พูดจาเหลวไหล
เรื่องพวกนั้นไม่ใช่ฝีมือข้า
ข้าฆ่าคนเป็นอย่างเดียว
เฝิงหลู่ผู้เดียวสมคบคิดกับค่ายทหาร
ลักลอบค้ายุทโธปกรณ์
ประตูใหญ่ของค่ายทหาร
อยู่ตรงไหนข้ายังไม่รู้เลย
นั่นมันหวัง...
หวังฉี
ผู้บัญชาการทหารแห่งค่ายทหารซาโจว
ประจำอยู่ซาโจวมาหลายปี
นับว่ามีชื่อเสียงอยู่ไม่น้อย
หวังฉีประจำการรักษาซาโจว
ตั้งแต่รัชสมัยฮ่องเต้พระองค์ก่อน
สร้างความดีความชอบ
ร่วมกับแม่ทัพใหญ่เกาเหมิงไว้ไม่น้อย
หวังฉีประจำการมาหลายปี
มีผู้ใต้บังคับบัญชามากมาย
ที่ต้องเลี้ยงดู
คงไม่ใช่แม่ทัพมานานแล้ว
เป็นเพียงพ่อค้าคนหนึ่งเท่านั้น
ดูท่าแม่นางจะมองความโลภ
ของมนุษย์ออก
อย่างทะลุปรุโปร่ง
ดังนั้น
ก็เป็นเจ้าสำนักเฝิงผู้นี้
ที่ติดสินบนหวังฉี
ข้าบอกแล้วไงว่าข้าไม่ได้ทำ
สมัยนี้ใครจะปฏิเสธเงินกันเล่า
การลอบค้ายุทโธปกรณ์ที่ใหญ่โตเช่นนี้
ใครจะไม่อยากขอส่วนแบ่งเล่า
หวังฉี
เป็นสหายเก่าของติงชง
ตอนที่ติงชงโน้มน้าวหวังฉีก็บอกว่า
"บนโลกนี้ต่อให้ชุดเกราะ
แข็งแกร่งเพียงใด"
"ก็ไม่อาจต้านลูกธนูทองคำได้"
ดูให้ดี
คำให้การที่เจ้าพูดไปเมื่อครู่
หากไม่มีปัญหา
ก็ลงนามประทับลายนิ้วมือเสีย
ข้าไม่รู้หนังสือ
ข้าเขียนชื่อเจ้าให้แล้ว
ถือไว้
มา ประทับลายนิ้วมือเถิด
แม่นางเมิ่งลงมือเฉียบขาด
ไม่แพ้กรมอาญาเลยทีเดียว
คุณชายเหอ
ได้คำให้การมาแล้ว
ขาดเพียงบัญชียุทโธปกรณ์เท่านั้น
ผู้ใดเป็นคนมาติดต่อ
ซื้อยุทโธปกรณ์กับพวกเจ้า
สมุดบัญชียุทโธปกรณ์ของจริง
อยู่ที่ใด
ผู้ซื้อเป็นใครข้าไม่รู้
สมุดบัญชียุทโธปกรณ์ข้าก็ไม่เคยเห็น
พวกเราสำนักพยัคฆ์ทมิฬ
เป็นแค่คนวิ่งงาน
สนแค่เงินมาของไปเท่านั้น
จะตายอยู่รอมร่อแล้ว
ยังคิดจะปกป้องติงชงอีกหรือ
เจ้าเชื่อหรือไม่ว่า
หากเจ้าประสบเคราะห์
สิ่งแรกที่มันจะทำ
ก็คือกำจัดเจ้า
พอหัวเจ้าหลุดจากบ่า
พี่น้องของเจ้า
ก็จะถูกมันฆ่าล้างบางจนหมดสิ้น
มันหันกลับไป
ก็หาเฝิงหลู่ได้อีกเป็นสิบคนแล้ว
- คารวะผู้ตรวจการติง
ผู้ตรวจการติง
เจ้าสำนักของเราโดนจับไปแล้ว
รีบช่วยเจ้าสำนักของเราด้วย
คนของพวกเจ้าอยู่ที่นี่หมดแล้วหรือยัง
อยู่ที่นี่หมดแล้วขอรับ
ดี
ตามข้าบุกเข้าไป
ขอรับ
พวกเรา
บุกเข้าไปช่วยเจ้าสำนัก
- บุกเข้าไป
- ไป
เจ้าสำนักหก
สำนักพยัคฆ์ทมิฬลอบค้ายุทโธปกรณ์
ก่อกรรมทำชั่ว
วันนี้ข้าจะนำทัพเข้าล้อมปราบ
ผดุงธรรมแทนฟ้า
ล้างบางไม่ให้เหลือ
เจ้าสำนัก
ไอ้ชั่วติงชงนั่น
นำทหารจำนวนมาก
มาล้อมปราบพวกเรา
พี่น้องเราบ้างก็ล้มตาย
บ้างก็บาดเจ็บ
ติงชงมาถึง
เร็วกว่าที่ข้าคิดไว้เสียอีก
พี่น้องของข้า
ติงชงไอ้ชาติหมา
ข้าจะฆ่ามัน
ส่งบัญชีเล่มจริงมา
แล้วข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
บัญชีอยู่ใต้เตียงข้า
แก้มัดข้า
เขายังมีจิตวิญญาณอยู่ในตัว
ติงชงจะมาที่นี่ทำไม
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ท่านมาส่งต่อคำสั่ง
จากเสนาบดีฝ่ายซ้ายด้วยตัวเอง
ข้ารู้สึกเป็นเกียรติยิ่งนัก
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
เห็นแก่ที่เคยรู้จักกันมานาน
เขาส่งข้ามาเป็นพิเศษ...
เพื่อให้แน่ใจว่า
หัวของท่านยังอยู่บนบ่า
ข้ามันหัวช้าเอง
ได้โปรดชี้แนะด้วย
ราชสำนักส่งสายลับไปที่ซาโจว...
เพื่อสืบสวนการลักลอบขนอาวุธ
หรือจะเป็นบุรุษแซ่เหอจริง ๆ
เสนาบดีฝ่ายซ้ายบอกว่า...
หากผู้ตรวจการติง
อยากให้ตัวเองรอดปลอดภัย
ก็ควรจัดการสำนักพยัคฆ์ทมิฬ
ให้เร็วที่สุด
เมื่อถึงเวลา
ก็โยนหลักฐานทั้งหมดให้พวกนั้น
อย่างไรเสีย คนตาย...
ก็ไม่อาจเรียกร้องความยุติธรรมได้
เสนาบดีฝ่ายซ้ายช่างมองการณ์ไกลนัก
ความคิดของข้า...
ตรงกับความคิดของเขาทุกประการ
ข้าจะจัดการทันทีขอรับ
(ขุนนางเปี่ยมความสามารถ
ยามบ้านเมืองปกติสุข)
(สวี)
ติงชง
สามปีก่อน เจ้าบาดเจ็บที่ขา
หากข้าไม่แบกเจ้า...
จากฉิ่งโจวมายังซาโจว
เจ้าคงกลายเป็นอาหารหมาป่าไปนานแล้ว
หลายปีมานี้
ข้าเห็นเจ้า
เป็นเหมือนพี่เหมือนน้องมาตลอด
แต่เจ้ากลับฆ่าพี่น้องข้าทุกคน
อาเฝิง
หากเจ้าเป็นพี่น้องข้า
ก็ช่วยข้าหน่อยเถอะ
แค่เจ้าตาย...
ข้าก็จะรอด
ติงชง
ล้อมที่นี่ไว้
อย่าให้เหลือรอดแม้แต่คนเดียว
- ขอรับ
- ทุกคน หยุด
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
สำนักพยัคฆ์ทมิฬมีความผิดหลายกระทง
ข้าจับตัวหัวหน้า
เฝิงหลู่ได้แล้วขอรับ
ท่านพี่
ท่านพี่ บาดเจ็บตรงไหนหรือไม่
ข้าไม่เป็นไร
กล้าดีอย่างไร ติงชง
ความผิดของเจ้าช่างชั่วช้านัก
ยอมจำนนเดี๋ยวนี้
จับเขาไว้
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
เข้าใจอะไรผิดหรือไม่ขอรับ
หวงปัว
ติงชง
ในฐานะข้าหลวง
เจ้าสมคบคิดกับสำนักพยัคฆ์ทมิฬ
ลักลอบขายยุทโธปกรณ์
เพื่อสนองตัณหาของตัวเอง
เจ้าทำร้ายผู้คนและฆ่าพยาน
ความผิดที่เจ้าก่อ
ประหารสิบครั้ง...
ก็ยังไม่สาสมกับความเกลียดชัง
ของไพร่ฟ้าหรอก
ท่านเป็นใครกันแน่
ข้าดูออก...
ว่าท่านมีตำแหน่งสูง
ในโลกนี้ อีกาทุกตัวเป็นสีดำ
เหตุใดเราต้องทำให้อีกฝ่ายลำบากด้วย
ท่านต้องการอะไร
บอกข้ามาสิ
หากท่านปล่อยข้าไป
ข้าจะให้ทองหมื่นตำลึง
แม้แต่ทองหมื่นตำลึง...
ก็ซื้อชีวิตไร้ค่าของเจ้าไม่ได้
ติงชงถูกจับแล้ว
ก่อนที่พวกเจ้าจะทำผิดมหันต์
หากพวกเจ้าวางอาวุธลงตอนนี้
พวกเจ้าจะมีโอกาสแก้ตัว
หากพวกเจ้ายังขัดขืน
เจ้าจะถูกลงโทษในฐานะผู้สมรู้ร่วมคิด
เร็วเข้า
พาติงชงกับคนอื่น ๆ
กลับไปสอบสวนคืนนี้
สืบหาพิกัดอาวุธให้เจอ
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
คุ้มกันท่าน
หวงปัว
- ตามไป
- ขอรับ
ลูกธนูนี้ทะลุทะลวงรุนแรงนัก
ต้องทำจากเหล็กละเอียดเป็นแน่
วัสดุเหมือนกับลูกธนู...
ที่พบในยุทโธปกรณ์ที่ลักลอบนำเข้ามา
หรือว่าพวกนั้น
จะหลอมอาวุธที่มีอยู่ทั้งหมด
ขึ้นมาเป็นอาวุธใหม่
การจะลอบสังหารติงชงอย่างแม่นยำ
พวกมันต้องเป็นคนที่มีความรู้ภายใน
ในบัญชียุทโธปกรณ์เล่มจริง
มีอาวุธจำนวนมหาศาล...
ถูกระบุว่าหายไป
มือสังหารชุดดำคนนี้...
มีความเป็นไปได้ว่าเกี่ยวข้อง...
กับผู้ซื้ออาวุธตัวจริง
ลายบนนี้มีเอกลักษณ์ยิ่งนัก
เราต้องหาต้นกำเนิด...
ของมือสังหารและลูกศรหน้าไม้ให้ได้
ท่านผู้ตรวจการ
- ท่านผู้ตรวจการ
- เอาตัวไป
- ลากตัวพวกมันไปให้หมด
- ปล่อยข้า
ไป
ท่านผู้ตรวจการ
- ไป
ติงชงตายแล้ว
เจ้าไม่ใช่นักโทษหลบหนีอีกต่อไป
ข้าจะให้ใต้เท้าเสิ่นน้อย...
บันทึกคำให้การของเจ้าใหม่
เจ้าสามารถเข้าร่วม
การสอบคัดเลือกขุนนางรอบพิเศษได้
ครั้งนี้ถือว่า...
หนี้ของเราหมดสิ้นแล้ว
หนีเร็ว มีทหารบุกมาที่นี่
วางไว้ตรงนี้
พวกเจ้า เร็วเข้า
ท่านแม่ เกิดอะไรขึ้นเจ้าคะ
เบาเสียงหน่อย
ลุงเจ้าตายแล้ว
ทหารข้างนอกเที่ยวไล่จับคนไปทั่ว
เปลี่ยนเป็นชุดนี้ แล้วออกไปกับข้า
ชุดนี้น่าเกลียดจะตาย
ข้าไม่ใส่
ให้ตายข้าก็ไม่ใส่
หากไม่อยากตายก็ทำตามที่ข้าบอก
ใส่ซะ
เร็วเข้า
เหม็นชะมัด
ดูสถานการณ์หน่อยสิ เข้าไป
เร็วเข้า
ดี ดีมาก
ฝ่าบาท ผู้ว่าการกองทัพหวังฉี...
และแม่ทัพแห่งค่ายซาโจว...
ถูกประหารหมดแล้ว
หลักฐานทั้งหมดเกี่ยวกับคดีอาวุธ
ถูกปิดผนึกแล้ว
ปิดข่าวเดี๋ยวนี้
อารักขาพวกเขากลับเมืองหลวงอย่างลับ ๆ
เรื่องนี้ห้าม...
ถึงหูของเสนาบดีฝ่ายซ้าย
- พ่ะย่ะค่ะ
- ฝ่าบาท
ฝ่ายติงชงถูกกำจัดแล้ว
ทั้งจวนและทรัพย์สินของเมืองจิ่วโยว
ถูกยึดไปหมดแล้ว
พ่อค้าทุกคนที่เกี่ยวข้อง
ถูกลงโทษตามกฎหมายแล้ว
ไม่มีใครหนีไปได้
ภารกิจนี้สำเร็จลุล่วงด้วยดี
ฝ่าบาท ได้เวลาออกเดินทาง
ไปเมืองหลวงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เส้นตายที่เสนาบดีฝ่ายซ้าย
กำหนดไว้...
คืออีกแค่สามวันเท่านั้น
เจ้ากำลังเตือนให้ข้าเชื่อฟังเขาหรือ
มิบังอาจพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมต้องเชื่อฟังฝ่าบาทอยู่แล้ว
พ่อเจ้า ราชครูเสิ่น
ได้รับคำสั่งให้ดูแล
การสอบระดับมณฑลซาโจว
อีกไม่นานก็คงมาถึงแล้ว
เรื่องในซาโจว
ข้ายังมีเรื่องต้องหารือกับเขา
หลังจากนั้น
เราจะออกเดินทางกันทั้งคืน
น่าจะไปถึงก่อนเส้นตาย
อีกอย่าง
เรื่องการสอบคัดเลือกสตรีรอบพิเศษ
จับตาดู...
ผลสอบของเมิ่งถิงฮุยให้ดี
ฝ่าบาท หรือว่า...
ฝ่าบาทจะถูกใจนางเข้าแล้ว
ถูกใจหรือ
นางเป็นนักต้มตุ๋นและพวกขี้โกง
เจ้าเล่ห์ เอาแน่เอานอนไม่ได้
เป็นพวกคนไม่ดี
จะไม่ประทับใจยังไงไหว
ฝ่าบาท
กระหม่อมเข้าใจความหมายของฝ่าบาทดี
สำหรับนักเลงข้างถนนอย่างนาง
กระหม่อมจะเฝ้าประตูอย่างเข้มงวด
ไม่มีวันให้นางเข้ามาในราชสำนัก
ต้าหวง
อ่านใจเก่งขึ้นทุกวันเลยนะ
ข้าอยู่กับฝ่าบาทมานาน
ข้าหมายถึง
กลยุทธ์เจ้าเล่ห์พวกนั้น...
บางครั้งก็มีประสิทธิภาพ
ในราชสำนัก...
กว่าหลักการของนักปราชญ์เสียอีก
ฝ่าบาทบอกว่าชอบนาง
ยังไม่เข้าใจอีกหรือ
หวงปัว
เจ้ายังจำที่นี่ได้ไหม
สิบปีก่อน ซาโจวประสบภัยแล้งครั้งใหญ่
พายุทรายโหมกระหน่ำ
เพื่อป้องกันลมและซ่อมแซมทราย
กระหม่อมเป็นคนนำการปลูกป่าแห่งนี้
ตอนนี้ทรายลดระดับลง
และผืนป่าเติบโตแทนแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ทุกครั้งที่ข้ามาซาโจว
สิ่งที่ข้าได้พบเจอ
ก็ยิ่งน่าตื่นเต้นขึ้นทุกครั้ง
เจ้ายังจำ...
เด็กผู้หญิงที่ขโมยจี้หยก
ของข้าไปได้ไหม
จำได้พ่ะย่ะค่ะ
นางเองก็ถูกบังคับขู่เข็ญให้ทำเช่นกัน
และเพราะนาง
ฝ่าบาทจึงปราบปราม...
ขบวนการค้าเด็กในซาโจวสำเร็จ
อาเซียง กินข้าวสิ
ไปกันเถอะ
ไปไหนพ่ะย่ะค่ะ
หอปั๋วเฟิง
ได้ยินว่าหอปั๋วเฟิง...
เป็นร้านอาหารเปิดใหม่ในซาโจว
บะหมี่เนื้อแกะในซาโจวเลิศรสยิ่งนัก
กระหม่อมกินอาหารมังสวิรัติ
ที่เตรียมไว้ให้ฝ่าบาททุกวัน
แล้วก็รีบร้อนเดินทาง
เป็นพันลี้มาที่นี่
ยังไม่เคยจะอิ่มท้องจริง ๆ สักมื้อ
น้ำหนักก็ลดด้วย
ข้าไม่เห็นว่าเจ้าจะผอมลงเลย
ท่านเจ้าคะ
ติงชงกับเฝิงหลู่ตายแล้วเจ้าค่ะ
ไอ้หมาต้าหนิงหิวเงินพวกนั้น...
ไม่มีประโยชน์กับเราอีกต่อไปแล้ว
ตายก็ช่างปะไร
ท่าน
ตลอดหลายปีที่ผ่านมา
แม้เราจะมีอาวุธอยู่บ้าง
แต่ปริมาณก็ไม่เพียงพอ
ตอนนี้เส้นสายนี้ก็ขาดสะบั้นแล้ว
ข้าเกรงว่าเราต้องหาทางอื่น
สิ่งสำคัญที่สุด
คือการปกปิดร่องรอยของเรา
เราจะให้ใครรู้
ตัวตนที่แท้จริงของเราไม่ได้
เจ้าค่ะ
ข้าคิดว่าชะตาของต้าหนิง...
ใกล้ถึงจุดจบแล้ว
ไฟไหม้
ใครก็ได้ รีบมาเร็ว ดับไฟเร็ว
เมิ่งเมิ่ง ข้าเอง
ฟู่จือ ทำอะไรน่ะ
สองสามวันมานี้
เราเจอแต่เรื่องซวย ๆ มิใช่หรือ
ข้าปัดเป่าโชคร้ายให้ไง
ปัดเป่าโชคร้ายหรือ
เมิ่งเมิ่ง เจ้านี่สุดยอดเลยนะ
ในที่สุดเมฆหมอกในซาโจว
ก็จางหายไปแล้ว
แต่เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
ดันหายตัวไปจริง ๆ
นางรอดไปได้ง่ายเกินไป
สุดท้ายคนชั่วก็ต้องถูกลงโทษ
ฟู่จือ
ช่วยเอาอ่างนี้ไปเก็บก่อนได้ไหม
ข้ามีข่าวดีอีกอย่างจะบอก
ในที่สุดหอปั๋วเฟิงก็เป็นของข้าแล้ว
กิจการก็กำลังไปได้สวย
สี่เอ๋อร์กับไห่ถังงานยุ่งกันทั้งคู่
พ่อข้าก็ยกเลิก
การแต่งงานคลุมถุงชนบ้า ๆ นั่นแล้ว
เจ้าน่าจะได้เห็นสีหน้าแม่เลี้ยงข้า
ทำหน้าเหมือนกลืนแมลงวัน
เป็นร้อยตัวเข้าไป
ข้าจะกลับหอปั๋วเฟิงกับเจ้า
ไปรอคุณชายเหอ
เขามีประวัติการทำงาน
ที่ข้าเขียนด้วยมือ
ถ้าข้าไม่ได้มันคืนมา
ข้าก็คงวางใจไม่ได้
จริง ๆ
เอาออกไป
ไม่ได้
เราต้องปัดเป่าโชคร้ายออกไป
เร็วเข้า มือซ้าย
มือขวา
เท้าซ้าย
หันหลัง
ฟู่จือ
ประวัติการทำงาน
ที่ข้าเขียนด้วยมือล่ะ
เลี้ยงข้าวข้าก่อนสิ
ซดน้ำบะหมี่เนื้อแกะจิบแรก
คือสิ่งที่ขาดไม่ได้เลยนะ
น้ำแกงอุ่น ๆ
ช่วยให้เจริญอาหารยิ่งนัก
เอาล่ะ
ข้าจะลองดู
ตอนมาซาโจวคราวก่อน
ไม่ยักรู้ว่ามีอาหารเลิศรสเช่นนี้ด้วย
ลองนี่สิ
ของดีซาโจวเลยนะ
เคยมาซาโจวมาก่อนหรือ
ครั้งก่อนที่มาฉุกละหุกไปหน่อย
ไม่มีเวลาเที่ยวชมเมือง
การพบกับแม่นางเมิ่งที่ซาโจว...
เป็นจุดเริ่มต้นที่ค่อนข้างวุ่นวาย
ค่ามาส่งประวัติการทำงานให้
ข้าหวังว่าจะแพงกว่า
บะหมี่ถ้วยเดียวนะ
อีกสองวันข้าจะกลับเมืองหลวง
ไม่รู้ว่า
แม่นางยินดีพาข้าชมเมืองหรือไม่
การสอบระดับมณฑลใกล้เข้ามาแล้ว
ทุกวินาทีมีค่า
ข้าต้องเตรียมตัวให้พร้อม
หากไม่มีประวัติการทำงาน
ที่เขียนด้วยมือ
แล้วจะ...
แม่นางเมิ่งนี่หาทางจนได้เลยนะ
อยากไปไหนล่ะ
แม่นางเมิ่งขี่ม้าเป็นหรือไม่
ทักษะการขี่ม้าของแม่นางเมิ่ง
ช่างน่าประทับใจยิ่งนัก
ควบม้าข้ามทะเลทรายอันกว้างใหญ่
รู้สึกเป็นอิสระเหลือเกิน
แม่นางเมิ่งช่างกล้าหาญและมีไหวพริบ
รู้วิธีเอาตัวรอดมากมาย
อยากรู้จริง ๆ
ว่าโตมาอย่างไร
ข้าโตมาโดยไม่มีพ่อแม่
ถูกพวกค้ามนุษย์ลักพาตัวไป
คนพวกนั้นสอนให้ข้า
ขโมยและคดโกงคนอื่น
เพื่อหาเงินมาให้
สิ่งที่ท่านเรียกว่า
ความกล้าหาญและกลยุทธ์
เป็นแค่วิธีเอาตัวรอดของข้า
สำหรับความผิดพลาดเล็กน้อย
ข้ายอมพ่ายแพ้
ความผิดใหญ่หลวง
ข้ายอมตายเสียดีกว่า
เด็กเมื่อวานซืน
กล้าดีอย่างไรถึงคิดจะฆ่าข้า
พี่อาเซียง หนีไป
แม่นางเมิ่ง จำอะไรได้หรือ
อดีตน่ะ
แม้เมืองซาโจวจะสว่างไสว
แต่กลับเต็มไปด้วยความมืดมิด
พวกขุนนางที่นี่ไม่ทำอะไรเลย
ข้าอยากสอบขุนนางรอบพิเศษ
ไม่ใช่แค่เพื่อปกป้องตัวเอง
แต่เพื่อจะมีอำนาจ
คนโฉดพวกนั้น
จะได้ไม่หากินกับผู้คนอีก
ในเมื่อแม่นางทะเยอทะยานขนาดนี้
ข้าก็มีทางลัดให้
ราชครูเสิ่นผู้เป็นลุงของข้า
จะมาดูแลการสอบที่ซาโจว
ข้าขอให้ใต้เท้าเสิ่นน้อย
แนะนำเจ้าให้เขารู้จักดีหรือไม่
ทุกคนรู้ดีว่า
ราชครูเสิ่นเป็นคนซื่อตรง
การที่ท่านแนะนำข้าให้เขารู้จัก
ทำไมฟังดูเหมือน...
ท่านกำลังพยายามหลอกข้าเลย
หากข้าจะหลอกใครสักคน
ข้าคงหลอกไม่เก่งเท่าเจ้าหรอก
เพียงแต่ว่า
ในเมื่อแม่นางช่วยข้า...
ปราบเหล่าขุนนางฉ้อฉลและกองโจร
ข้าก็ไม่มีวิธีอื่นที่จะตอบแทน...
นอกจากยื่นมือเข้าช่วย
ดูต้นไม้ต้นนั้นสิ
มันรู้วิธีเติบโตตามรูปของเนินทราย
มันโตสูงกว่า...
ต้นไม้พวกนั้นมาก
บางครั้งการไหลไปตามกระแสน้ำ...
ก็เป็นวิธีที่เราจะฝ่าฟันอุปสรรคไปได้
วิธีเอาตัวรอดในทะเลทรายนี้...
มิได้อยู่ที่ว่าใครสูงกว่า
แต่อยู่ที่รากใคร
หยั่งลึกลงดินกว่าต่างหาก
ข้ารู้ฐานะตัวเองดี
หากข้าอยู่ในเมืองหลวง
การมีมิตรเช่นท่าน คุณชายเหอ
ข้าคงเป็นเหมือนพยัคฆ์ติดปีก
แต่ข้าก็ยังอยากพึ่งตัวเองอยู่ดี
เช่นนั้นข้าก็ขอให้แม่นาง...
ประสบความสำเร็จทุกอย่าง
คืนให้เจ้าของ
ถือเสียว่าแทนคำขอบคุณ...
ที่แม่นางช่วยข้าไขคดี
ในที่สุดเราสองคนก็เจ๊ากันแล้ว
ข้าไม่อยากติดค้างอะไรอีก
แม่นางเมิ่ง
แล้วพบกันใหม่
หากเรามีวาสนาต่อกัน
เราจะได้พบกันอีก